Stay away!
Jauhi!
Stay away from me!
Jauhi saya!
No!
Tidak!
It's not me.
Bukan saya.
I didn't kill him.
Saya tidak membunuhnya.
It wasn't me!
Bukan saya!
I told you I'm not the killer!
Kan aku dah cakap aku bukan pembunuhnya!
I beg you!
Saya merayu kepada anda!
Don't arrest me!
Jangan tangkap saya!
It's not me!
Bukan saya!
I've never killed anyone!
Aku tak pernah bunuh sesiapa pun!
She's not the killer.
Dia bukan pembunuhnya.
Her shoulders
Bahunya
don't line up right.
jangan beratur betul-betul.
And when she gets nervous,
Dan apabila dia berasa gementar,
her left hand
tangan kirinya
has involuntary spasms.
mempunyai kekejangan yang tidak disengajakan.
That's a typical sign
Itu tanda tipikal
of congenital nerve palsy.
daripada kelumpuhan saraf kongenital.
The one we're looking for
Yang kami cari
must have the physique
mesti ada fizikal
and strength to move
dan kekuatan untuk bergerak
Jiang Fei's body.
Mayat Jiang Fei.
But a person
Tetapi seseorang
with nerve palsy
dengan lumpuh saraf
could never
tidak pernah boleh
handle Jiang Fei's body alone.
mengendalikan badan Jiang Fei seorang diri.
I'll go ask.
Saya akan pergi bertanya.
Han Feng!
Han Feng!
What is it?
Apa itu?
I suspect
Saya syak
that someone tampered with Jiang Fei's
bahawa seseorang telah mengusik Jiang Fei
autopsy report.
laporan bedah siasat.
What do you mean?
Apa maksud awak?
How long have you been here?
Berapa lama awak dah berada di sini?
How does it relate to the case?
Bagaimana ia berkaitan dengan kes tersebut?
The killer staged this,
Pembunuh itu mereka-reka perkara ini,
trying to mislead us
cuba menyesatkan kita
about the assessment
tentang penilaian
of the cause of death.
tentang punca kematian.
But meanwhile,
Tetapi sementara itu,
they also exposed their characteristics.
mereka juga mendedahkan ciri-ciri mereka.
They know pharmacology, anatomy...
Mereka tahu farmakologi, anatomi...
even the case-handling
malah pengendalian kes
procedures
prosedur
of our department.
jabatan kami.
They even have
Mereka malah ada
access to the case files.
akses kepada fail kes.
Only people within the department
Hanya orang dalam jabatan
can match these characteristics.
dapat menandingi ciri-ciri ini.
You're saying
Awak kata
the murderer is one of us?
Pembunuh itu salah seorang daripada kita?
Ms. Zhao,
Cikgu Zhao,
you'd still have to help with
anda masih perlu membantu dengan
the toxicology testing.
ujian toksikologi.
Thanks to you, Mr. Qi,
Terima kasih kepada anda, Encik Qi,
my work will be a lot
kerja saya akan banyak
easier in the future,
lebih mudah pada masa hadapan,
and I will have fewer night shifts.
dan saya akan mempunyai lebih sedikit syif malam.
Thank you.
Terima kasih.
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
I'll go sort the drug samples.
Saya akan pergi menyusun sampel dadah.
Mr. Qi,
Encik Qi,
I'll go prepare
Saya akan pergi bersiap
the freezer for the body
peti sejuk untuk badan
and fill out the autopsy report.
dan mengisi laporan bedah siasat.
No need.
Tidak perlu.
I'll fill out the report.
Saya akan mengisi laporan itu.
You go store the body.
Awak pergi simpan mayat tu.
Okay.
Baiklah.
Mr. Qi,
Encik Qi,
I'm staying to document it.
Saya akan tinggal di sini untuk mendokumentasikannya.
I'll deliver the body later.
Saya akan serahkan jenazah itu nanti.
Jiang Fei is dead.
Jiang Fei sudah mati.
She saw my name
Dia nampak nama saya
on the body.
pada badan.
The body has been disturbed.
Badan dah terganggu.
You mean
Maksud awak
before he died,
sebelum dia meninggal dunia,
he wrote the murderer's name on his body
dia menulis nama pembunuh di badannya
with invisible ink,
dengan dakwat yang tidak kelihatan,
but it was erased.
tetapi ia telah dipadamkan.
Yes.
Ya.
Moreover, the black light photos that Lanzi took
Tambahan pula, gambar cahaya hitam yang diambil oleh Lanzi
were also deleted.
juga telah dipadam.
It's Eva.
Ia Eva.
Is your English name Eva?
Adakah nama Inggeris anda Eva?
It was Jiang Fei
Ia adalah Jiang Fei
who gave me the name Eva.
yang memberi saya nama Eva.
Whenever he took me out,
Setiap kali dia membawa saya keluar,
he'd tell everyone that I was Eva.
dia akan memberitahu semua orang bahawa saya ialah Eva.
And he made me wear that Lolita dress.
Dan dia menyuruh saya memakai gaun Lolita itu.
He bought me that dress.
Dia belikan saya baju tu.
He also gave me money and gifts.
Dia juga memberi saya wang dan hadiah.
I have no reason to kill him.
Aku tak ada sebab nak bunuh dia.
His death won't do me any good.
Kematiannya tidak akan memberi apa-apa manfaat kepadaku.
That night when you met Jiang Fei at the bar,
Malam itu ketika kamu bertemu Jiang Fei di bar,
you claimed he had a cold and
awak kata dia demam dan
took cephalosporin?
mengambil sefalosporin?
Yes.
Ya.
Where is the cephalosporin?
Di manakah sefalosporin?
I took it.
Saya ambil.
It should be
Sepatutnya
on the lab table right now.
di atas meja makmal sekarang.
Mr. Han, Ms. Zhu.
Encik Han, Cik Zhu.
Did it match the drug in Jiang Fei?
Adakah ia sepadan dengan dadah yang terdapat pada Jiang Fei?
Before, we assessed the cause of Jiang Fei's death
Sebelum ini, kami telah menilai punca kematian Jiang Fei
to be acute heart failure from alcohol intoxication
kegagalan jantung akut akibat mabuk alkohol
and a disulfiram-like reaction.
dan tindak balas seperti disulfiram.
But we just tested the cephalosporin.
Tetapi kami baru sahaja menguji sefalosporin.
In it, we found no
Di dalamnya, kami tidak menemui
methyltetrazole group.
kumpulan metiltetrazol.
Put it simply.
Secara ringkasnya.
Not all cephalosporins
Bukan semua sefalosporin
cause a disulfiram-like reaction.
menyebabkan tindak balas seperti disulfiram.
Only those with methyltetrazole groups
Hanya mereka yang mempunyai kumpulan metiltetrazol
would trigger it.
akan mencetuskannya.
So Zhang Lu's medicine isn't the cause.
Jadi ubat Zhang Lu bukanlah puncanya.
Yes.
Ya.
Did we find another box of cephalosporin
Adakah kita jumpa satu lagi kotak sefalosporin?
in Jiang Fei's house?
di rumah Jiang Fei?
Yes.
Ya.
That opened box contains
Kotak yang dibuka itu mengandungi
methyltetrazole groups.
kumpulan metiltetrazol.
That's why we identified the cause
Itulah sebabnya kami mengenal pasti puncanya
as an acute heart failure.
sebagai kegagalan jantung akut.
Yes.
Ya.
Jiang Fei was frozen to death.
Jiang Fei mati kesejukan.
The murderer wanted to make us believe
Pembunuh itu mahu membuat kita percaya
that it was an accidental death.
bahawa ia adalah kematian yang tidak disengajakan.
If Zhang Lu were really the killer,
Jika Zhang Lu benar-benar pembunuhnya,
she wouldn't have told us
dia tidak akan memberitahu kami
Jiang Fei took the meds.
Jiang Fei mengambil ubat itu.
That would only overturn the theory of accidental death.
Itu hanya akan membatalkan teori kematian akibat kemalangan.
Keep investigating.
Teruskan menyiasat.
Okay.
Baiklah.
You can see from this angle
Anda boleh lihat dari sudut ini
that Jiang Fei and Zhang Lu were here.
bahawa Jiang Fei dan Zhang Lu ada di sini.
Jiang Fei did take some meds before her.
Jiang Fei memang mengambil beberapa ubat sebelum dia.
But we can't see clearly
Tetapi kita tidak dapat melihat dengan jelas
what they exactly are.
apa sebenarnya mereka.
Zoom in.
Zum masuk.
That box in Zhang Lu's hands is
Kotak di tangan Zhang Lu itu...
the same one in the lab.
yang sama di makmal.
So she didn't lie.
Jadi dia tidak berbohong.
A disulfiram-like reaction was also
Reaksi seperti disulfiram juga berlaku
detected in Jiang Fei's body.
dikesan dalam badan Jiang Fei.
If this box wasn't the cause,
Jika kotak ini bukan puncanya,
the culprit must have made him
pesalah itu pasti telah membuatnya
take another box at some point.
ambil satu lagi kotak pada satu ketika.
Play it again.
Mainkannya lagi.
Mr. Qi.
Encik Qi.
I just found the test Lanzi was
Saya baru sahaja mendapati ujian yang Lanzi itu
running before she died.
berlari sebelum dia meninggal dunia.
Seems like she was separating a drug formula.
Nampaknya dia sedang mengasingkan formula ubat.
Were you asking her to run a comparison?
Adakah awak memintanya untuk membuat perbandingan?
Raw Diamond?
Berlian Mentah?
Did you test it?
Adakah anda telah mengujinya?
It was already listed as a major investigation project.
Ia telah pun disenaraikan sebagai projek siasatan utama.
It's also within scope.
Ia juga dalam skop.
But it's not detected.
Tetapi ia tidak dikesan.
Where's Li Yiqi's blood sample?
Di mana sampel darah Li Yiqi?
Li Yiqi?
Li Yiqi?
Do you think Li Yiqi's case
Adakah anda fikir kes Li Yiqi
is connected to Lanzi and Jiang Fei's?
adakah berkaitan dengan Lanzi dan Jiang Fei?
Stop.
Berhenti.
Rewind.
Undur semula.
Play it again.
Mainkannya lagi.
One's left-handed.
Seorang kidal.
One's right-handed.
Seorang tangan kanan.
This is not Zhang Lu.
Ini bukan Zhang Lu.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Then why did the blood from Jiang Fei's house
Kalau begitu kenapa darah dari rumah Jiang Fei...
match Zhang Lu's?
Jodoh Zhang Lu?
Mr. Qi.
Encik Qi.
Han Feng.
Han Feng.
- Where's Gao Yuan? - Where's he?
- Di mana Gao Yuan? - Di mana dia?
Gao Yuan!
Gao Yuan!
Ms. Zhu, Mr. Han,
Cik Zhu, Encik Han,
what's wrong?
Apa yang tak kena?
Did you handle the blood sample
Adakah anda mengendalikan sampel darah
of Jiang Fei's case?
tentang kes Jiang Fei?
No, not me.
Tidak, bukan saya.
What about the drug test?
Bagaimana pula dengan ujian dadah itu?
None of the tests
Tiada satu pun ujian
on this case
mengenai kes ini
were done by me.
telah dilakukan oleh saya.
Is there something wrong with
Adakah terdapat sesuatu yang tidak kena dengan
the blood test?
ujian darah itu?
The results are in.
Keputusan sudah masuk.
It's her.
Dialah dia.
Where's Ms. Zhao right now?
Di mana Cik Zhao sekarang?
This is your daughter Zhao Yiwa's
Ini anak perempuan awak Zhao Yiwa.
transfer application.
permohonan pemindahan.
Please sign your name.
Sila tandatangan nama anda.
The blood comparison results are in.
Keputusan perbandingan darah sudah masuk.
It's clean this time.
Bersih betul kali ni.
Ms. Zhao,
Cikgu Zhao,
I didn't expect
Saya tidak sangka
to see you here in this way.
untuk melihat anda di sini dengan cara ini.
The test results are in.
Keputusan ujian sudah masuk.
Your blood
Darah anda
matches the blood we found
sepadan dengan darah yang kami temui
at Jiang Fei's house.
di rumah Jiang Fei.
You killed Jiang Fei
Awak bunuh Jiang Fei
for your daughter,
untuk anak perempuanmu,
Zhao Yiwa, right?
Zhao Yiwa, kan?
I arrested Jiang Fei before.
Saya pernah menangkap Jiang Fei sebelum ini.
He sold a drug
Dia menjual dadah
called Raw Diamond,
dipanggil Berlian Mentah,
causing many deaths.
menyebabkan banyak kematian.
We did our research.
Kami telah menjalankan kajian kami.
You worked in Li City before.
Awak pernah bekerja di Bandar Li sebelum ini.
Your daughter was 16 then.
Anak perempuan awak berumur 16 tahun ketika itu.
She once attempted suicide,
Dia pernah cuba membunuh diri,
cutting her wrists.
memotong pergelangan tangannya.
Though found
Walaupun ditemui
and rescued,
dan diselamatkan,
she fell into a coma.
dia koma.
And in her system,
Dan dalam sistemnya,
large quantities of drugs were detected.
sejumlah besar dadah telah dikesan.
The main one was Raw Diamond.
Yang utama ialah Raw Diamond.
Have you heard of a drug
Pernahkah anda mendengar tentang dadah
called Raw Diamond?
dipanggil Berlian Mentah?
I've examined many bodies before,
Saya telah memeriksa banyak mayat sebelum ini,
all died from it.
semua mati kerananya.
The last one I remember
Yang terakhir yang saya ingat
was a 16-year-old girl
adalah seorang gadis berusia 16 tahun
who got brain damage
yang mengalami kerosakan otak
and turned vegetative
dan bertukar menjadi vegetatif
from taking Raw Diamond.
daripada mengambil Raw Diamond.
It was on the day that
Pada hari itu
you heard Jiang Fei's name.
Awak dengar nama Jiang Fei.
Jiang Fei has no
Jiang Fei tidak mempunyai
fixed residence.
kediaman tetap.
As for where he is now,
Mengenai di mana dia berada sekarang,
you'll have
awak akan ada
to look into it.
untuk menelitinya.
You impersonated Zhang Lu,
Awak menyamar sebagai Zhang Lu,
got close to Jiang Fei,
mendekati Jiang Fei,
and found the chance to drug him.
dan mendapat peluang untuk memberinya dadah.
One's left-handed.
Seorang kidal.
One's right-handed.
Seorang tangan kanan.
This is not Zhang Lu.
Ini bukan Zhang Lu.
You coaxed Jiang Fei at the bar
Awak pujuk Jiang Fei di bar
into taking the meds.
untuk mengambil ubat-ubatan tersebut.
After we arrested Zhang Lu,
Selepas kami menangkap Zhang Lu,
you used your position
awak guna jawatan awak
to frame Zhang Lu
untuk menjebak Zhang Lu
to clear your own name,
untuk membersihkan nama sendiri,
am I right?
betul ke saya ni?
If Zhang Lu's blood matches
Jika darah Zhang Lu sepadan
the blood sample we collected
sampel darah yang kami kumpulkan
from Jiang Fei's house,
dari rumah Jiang Fei,
she's most likely
kemungkinan besar dia
the one who killed him.
orang yang membunuhnya.
You swapped Zhang Lu's blood
Awak telah menukar darah Zhang Lu
with the blood sample from
dengan sampel darah daripada
Jiang Fei's house,
rumah Jiang Fei
framing her as the killer.
menjeratnya sebagai pembunuh.
You did all this
Awak buat semua ni
to cover the fact that
untuk menutupi fakta bahawa
you killed Jiang Fei.
awak telah membunuh Jiang Fei.
So Jiang Fei's time of death
Jadi masa kematian Jiang Fei
was around 4 AM.
adalah sekitar pukul 4 pagi.
I've checked.
Saya telah menyemak.
There was no power outage that night.
Tiada gangguan bekalan elektrik pada malam itu.
The killer must
Pembunuh itu mesti
take the knife away from the scene.
bawa pisau itu pergi dari tempat kejadian.
That means...
Itu bermakna...
That knife wasn't stabbed at the victim.
Pisau itu tidak ditikam ke arah mangsa.
It was the killer.
Ia adalah pembunuhnya.
Do you remember Zhao Yiwa?
Adakah anda ingat Zhao Yiwa?
Did you find a knife on the site?
Awak jumpa pisau kat tapak tu?
The forensic team collected many
Pasukan forensik telah mengumpul banyak
incomplete and disordered fingerprints.
cap jari yang tidak lengkap dan tidak teratur.
We assume that most of them
Kami menganggap bahawa kebanyakan mereka
are traces of daily life.
merupakan jejak kehidupan seharian.
During the autopsy, you found
Semasa bedah siasat, anda mendapati
the name written on Jiang Fei's wrist.
nama yang tertulis di pergelangan tangan Jiang Fei.
You killed Qiu Lanzi because
Awak bunuh Qiu Lanzi sebab
she saw the name Eva, right?
Dia nampak nama Eva, kan?
You were worried that once we found out about it,
Awak risau sebaik sahaja kami mengetahuinya,
it'd trace to your daughter Zhao Yiwa
ia akan menjejaki anak perempuan anda Zhao Yiwa
and expose your motive for murder.
dan mendedahkan motif pembunuhan anda.
If you got caught,
Jika anda tertangkap,
you wouldn't be able to take your daughter
awak takkan dapat bawa anak perempuan awak
to seek other treatment abroad.
untuk mendapatkan rawatan lain di luar negara.
It was also you who deleted the photos in the camera, right?
Awak juga yang memadam gambar-gambar dalam kamera itu, kan?
To keep the secret,
Untuk menyimpan rahsia,
you put potassium cyanide into Qiu Lanzi's stomach medicine
awak masukkan kalium sianida ke dalam ubat perut Qiu Lanzi
and killed her.
dan membunuhnya.
Jiang Fei caused my daughter's death.
Jiang Fei menyebabkan kematian anak perempuan saya.
He deserved it.
Dia layak menerimanya.
What about Zhang Lu?
Bagaimana pula dengan Zhang Lu?
Don't you feel guilty about
Tidakkah kau rasa bersalah tentang
framing someone innocent?
memfitnah seseorang yang tidak bersalah?
And also Qiu Lanzi.
Dan juga Qiu Lanzi.
What did she do wrong?
Apa salah dia?
She was simply doing
Dia hanya melakukan
her job as a forensic pathologist.
tugasnya sebagai ahli patologi forensik.
Why did she deserve to die?
Mengapa dia layak mati?
It wasn't only Jiang Fei
Bukan sahaja Jiang Fei
who killed your daughter.
yang membunuh anak perempuanmu.
She's a good doctor.
Dia seorang doktor yang bagus.
She saves other people,
Dia menyelamatkan orang lain,
but never has time for me.
tapi tak pernah ada masa untuk saya.
This was your daughter's last post
Ini catatan terakhir anak perempuan anda
before she committed suicide.
sebelum dia membunuh diri.
She's a good doctor.
Dia seorang doktor yang bagus.
She saves other people,
Dia menyelamatkan orang lain,
but never has time for me.
tapi tak pernah ada masa untuk saya.
Thanks, Mr. Han.
Terima kasih, Encik Han.
Jiang Fei's case is finally solved.
Kes Jiang Fei akhirnya selesai.
I haven't treated everyone
Saya belum layan semua orang
to a meal since I came to He City.
untuk makan sejak saya datang ke Bandar He.
I'll treat you guys
Saya akan belanja awak semua
to send Qiu Lanzi off in a few days.
untuk menghantar Qiu Lanzi pergi dalam beberapa hari.
Then I'll thank you on everyone's behalf.
Kemudian saya akan mengucapkan terima kasih bagi pihak semua orang.
By the way,
Ngomong-ngomong,
please thank Mr. Qi for me.
Tolong ucapkan terima kasih kepada Encik Qi untuk saya.
He worked hard for Qiu Lanzi's case.
Dia bekerja keras untuk kes Qiu Lanzi.
I know you and Mr. Qi
Saya kenal awak dan Encik Qi.
were once good friends.
pernah menjadi kawan baik.
Are you two like this now
Adakah kamu berdua seperti ini sekarang?
due to the Raw Diamond Case?
disebabkan oleh Sarung Berlian Mentah?
We're simply colleagues now.
Kami sekarang hanyalah rakan sekerja.
I'm the police captain,
Saya kapten polis,
and he's the forensic.
dan dia bahagian forensik.
Don't worry.
Jangan risau.
It won't affect our work.
Ia tidak akan menjejaskan kerja kami.
I know.
Saya tahu.
I'll fill out the case report now.
Saya akan mengisi laporan kes itu sekarang.
The Raw Diamond Case is closed.
Kes Berlian Mentah telah ditutup.
Why are you still after it?
Kenapa kau masih mengejarnya?
Han Feng,
Han Feng
I've told you so many times.
Saya dah beritahu awak banyak kali.
You think
Awak fikir
Li Ming is the drug manufacturer.
Li Ming ialah pengeluar ubat itu.
But Li Ming has suffered
Tetapi Li Ming telah menderita
from polio since childhood.
daripada polio sejak kecil.
He's limp in his left leg.
Dia lembik di kaki kirinya.
But the person who got out of that car
Tetapi orang yang keluar dari kereta itu
at the scene
di tempat kejadian
back then
ketika itu
wasn't limping at all!
langsung tidak tempang!
So I can be certain
Jadi saya boleh yakin
that it wasn't Li Ming at all!
bahawa itu langsung bukan Li Ming!
You didn't
Awak tak buat
investigate Fei's death properly.
menyiasat kematian Fei dengan betul.
Li Yiqi
Li Yiqi
and Jiang Fei
dan Jiang Fei
were the leads
adalah petunjuk
on that case back then.
mengenai kes itu ketika itu.
So you came to He City
Jadi awak datang ke Bandar He
because of this?
kerana ini?
Back then,
Ketika itu,
only Li Ming's DNA
hanya DNA Li Ming
was found in my car.
telah ditemui di dalam kereta saya.
And you think you saw someone,
Dan awak rasa awak ternampak seseorang,
but you were unconscious.
tetapi awak tidak sedarkan diri.
Your intuition
Intuisi anda
and your memory
dan ingatan anda
are both unreliable.
kedua-duanya tidak boleh dipercayai.
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
you just simply can't
awak tak boleh langsung
convince yourself.
yakinkan diri anda.
The Raw Diamond Case is closed.
Kes Berlian Mentah telah ditutup.
You just don't want to face the truth.
Kau cuma tak nak hadapi kebenaran.
Who is it?
Siapakah ia?
Help me!
Tolong saya!
Miss?
Cik?
Are you okay?
Awak okay tak?
Here, sit down.
Sini, duduklah.
Don't be afraid.
Jangan takut.
It's very safe here.
Di sini sangat selamat.
I've called the police.
Saya sudah menghubungi polis.
They'll be here soon.
Mereka akan sampai ke sini tidak lama lagi.
Just rest assured.
Yakinlah sahaja.
How did you get injured?
Bagaimana awak boleh cedera?
Can you hear me?
Bolehkah awak dengar saya?
See?
Nampak?
I told you the police would come.
Saya dah cakap polis akan datang.
Just wait here.
Tunggu sahaja di sini.
No!
Tidak!
No...
Tidak...
Don't worry.
Jangan risau.
It's fine.
Tidak mengapa.
Officer?
Pegawai?
You guys come quickly.
Korang datang cepat.
My eyes!
Mata saya!
Who are you?
Siapakah awak?
Sorry, Mr. Bai.
Maaf, Encik Bai.
We didn't notice
Kami tidak perasan
Ms. Zhao's issue.
Isu Cik Zhao.
It was my mistake.
Ia adalah kesilapan saya.
It's not your responsibility alone.
Bukan tanggungjawab anda seorang sahaja.
None of us expected that.
Tiada seorang pun antara kami yang menjangkakan perkara itu.
You still have work ahead of you.
Awak masih ada kerja di hadapan awak.
I hope you can
Saya harap awak boleh
quickly adjust your mindset
cepat betulkan pemikiran anda
and carry on.
dan teruskan.
I understand.
Saya faham.
Oh, Mr. Bai.
Oh, Encik Bai.
Mr. Han and Mr. Qi,
Encik Han dan Encik Qi,
did something happen
adakah sesuatu berlaku
between them before?
antara mereka sebelum ini?
Their relationship always
Hubungan mereka sentiasa
seems odd to me.
nampak pelik bagi saya.
Come in.
Masuklah.
Mr. Bai, Ms. Zhu.
Encik Bai, Cik Zhu.
New case.
Kes baharu.
Mr. Han
Encik He
and Mr. Qi are informed.
dan Encik Qi telah dimaklumkan.
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Okay.
Baiklah.
Mr. Han.
Encik He.
Sit rep?
Wakil duduk?
The victim is Huang Hao,
Mangsa itu ialah Huang Hao,
owner of this pork shop.
pemilik kedai daging babi ini.
We received his emergency call
Kami menerima panggilan kecemasannya
at 8:17 PM.
pada pukul 8:17 malam.
In the call, he said
Dalam panggilan itu, beliau berkata
a girl ran into his house
seorang gadis berlari masuk ke rumahnya
and seemed very frightened.
dan kelihatan sangat ketakutan.
When we arrived
Apabila kami tiba
at 8:37 PM,
pada pukul 8:37 malam,
he was already dead.
dia sudah mati.
No other leads yet.
Tiada petunjuk lain lagi.
And the girl?
Dan gadis itu?
Didn't see her.
Tak nampak dia.
The murderer probably used
Pembunuh itu mungkin telah menggunakan
pepper spray first.
semburan lada dahulu.
While losing his vision,
Semasa kehilangan penglihatannya,
the victim took several
mangsa mengambil beberapa
heavy blows to the head.
pukulan berat di kepala.
After losing the ability to resist,
Setelah hilang daya tahan,
a bone was pierced directly into his heart,
sebatang tulang telah dicucuk terus ke jantungnya,
causing his death.
menyebabkan kematiannya.
This size...
Saiz ini...
Is it the girl
Adakah gadis itu
mentioned in the call?
disebut dalam panggilan itu?
Judging from the footprint size,
Berdasarkan saiz tapak kaki,
the person is around 160 cm,
orang itu tingginya sekitar 160 cm,
likely a female.
kemungkinan besar seorang perempuan.
Here's a larger shoe print.
Ini cetakan kasut yang lebih besar.
These two bloody shoe prints are
Dua kesan kasut berdarah ini
not the victim's.
bukan milik mangsa.
Most likely left by the murderer.
Kemungkinan besar ditinggalkan oleh pembunuh.
The shoe prints indicate
Cap kasut menunjukkan
weight shifted backward,
berat badan beralih ke belakang,
pressed deep and evenly
ditekan dalam dan sekata
into the ground.
ke dalam tanah.
It suggests that
Ia mencadangkan bahawa
they may have carried someone else.
mereka mungkin telah membawa orang lain.
Ms. Zhu,
Cikgu Zhu,
when will you arrive?
bila awak akan sampai?
The murderer
Pembunuh itu
probably took the injured girl.
mungkin telah mengambil gadis yang cedera itu.
We need backup.
Kita perlukan sokongan.
Expand search scope.
Luaskan skop carian.
Yes.
Ya.
Freeze! Stop there!
Beku! Berhenti di situ!
You stay here
Awak tinggal di sini
and wait for Ms. Zhu.
dan tunggu Cik Zhu.
Han Feng?
Han Feng?
Where?
Di mana?
Went that way.
Pergi ke arah itu.
Careful. Wait for backup.
Berhati-hati. Tunggu bantuan sandaran.
Yes.
Ya.
Ms. Zhu.
Cikgu Zhu.
We received the call
Kami menerima panggilan itu
at 8:17 PM.
pada pukul 8:17 malam.
When we arrived
Apabila kami tiba
at 8:37 PM,
pada pukul 8:37 malam,
the victim was already dead.
mangsa itu sudah meninggal dunia.
Also,
Juga,
we spotted someone
kami ternampak seseorang
suspicious on the hill.
mencurigakan di atas bukit.
Mr. Han's after them.
Encik Han sedang mengejar mereka.
And Mr. Qi?
Dan Encik Qi?
Mr. Qi
Encik Qi
seems to go that way.
nampaknya menuju ke arah itu.
Ms. Zhu!
Cikgu Zhu!
Ms. Zhu,
Cikgu Zhu,
we couldn't reach Mr. Han.
kami tidak dapat menghubungi Encik Han.
Where's our backup?
Di mana sandaran kita?
About 15 minutes to arrive.
Lebih kurang 15 minit untuk sampai.
Hey, look.
Hei, lihat.
There's a cave here.
Ada sebuah gua di sini.
The kidnapped girl was
Gadis yang diculik itu adalah
probably taken inside.
mungkin dibawa masuk.
Could Mr. Qi also go inside?
Bolehkah Encik Qi juga masuk ke dalam?
Su,
Adakah,
go that way.
pergi ke arah itu.
Okay.
Baiklah.
Ms. Zhu!
Cikgu Zhu!
Found a glove.
Terjumpa sarung tangan.
Probably left to us
Mungkin ditinggalkan kepada kita
by Mr. Qi.
oleh Encik Qi.
Come on.
Ayuh.
This way.
Ke arah ini.
Still running?
Masih berjalan?
Huh?
Hah?
You chased me, of course I ran!
Awak kejar saya, sudah tentu saya lari!
Why did you commit murder, and how?
Mengapa awak melakukan pembunuhan, dan bagaimana?
I didn't!
Saya tidak!
I'm not a murderer!
Aku bukan pembunuh!
Stealing, too?
Mencuri juga?
I... I just stole a few things.
Saya... saya baru sahaja mencuri beberapa barang.
I didn't kill anyone!
Aku tak bunuh sesiapa pun!
I saw the murderer!
Aku nampak pembunuh tu!
You mean the killer took someone
Maksud awak pembunuh itu telah mengambil seseorang
and left the shop?
dan meninggalkan kedai itu?
To where?
Ke mana?
I don't know that!
Saya tak tahu tu!
I really don't!
Saya betul-betul tak nak!
Be honest now!
Jujurlah sekarang!
No, I don't know!
Tidak, saya tidak tahu!
I really don't!
Saya betul-betul tak nak!
I didn't kill anyone!
Aku tak bunuh sesiapa pun!
Watch him.
Perhatikan dia.
Wait for me.
Tunggu saya.
Mr. Han.
Encik He.
Where are they?
Di manakah mereka?
Mr. Qi likely went after the killer.
Encik Qi kemungkinan besar telah mengejar pembunuh itu.
Ms. Zhu and Su went to find him.
Cik Zhu dan Su pergi mencarinya.
Couldn't reach them.
Tidak dapat menghubungi mereka.
Where?
Di mana?
Over there.
Di sana.
Ms. Zhu?
Cikgu Zhu?
Ms. Zhu!
Cikgu Zhu!
I've checked that side.
Saya telah memeriksa bahagian itu.
All dead ends.
Semua jalan buntu.
Ms. Zhu!
Cikgu Zhu!
Mr. Han.
Encik He.
Where's Qi Sizhe?
Mana Qi Sizhe?
No sign yet.
Tiada tanda lagi.
That guy I just arrested said
Lelaki yang baru saya tangkap itu berkata
the killer was in the shop.
pembunuh itu berada di dalam kedai.
Qi Sizhe should be after them.
Qi Sizhe sepatutnya mengejar mereka.
Now we know that
Sekarang kita tahu bahawa
the killer killed one
pembunuh itu membunuh seorang
and likely kidnapped one.
dan kemungkinan besar telah menculik seekor.
Don't know what
Tidak tahu apa
will happen.
akan berlaku.
Time's running out.
Masa semakin suntuk.
We must hurry.
Kita mesti cepat.
Both sides are dead ends.
Kedua-dua belah pihak buntu.
Let's go and see that way.
Jom kita pergi tengok jalan tu.
Come on.
Ayuh.
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
you shouldn't...
awak tak sepatutnya...
Don't move.
Jangan bergerak.
This is a funnel-web spider.
Ini labah-labah sarang corong.
Highly poisonous.
Sangat beracun.
An adult bitten
Orang dewasa digigit
will die in 15 minutes.
akan mati dalam 15 minit.
Don't go investigate
Jangan pergi siasat
alone ever again.
bersendirian lagi.
I didn't find the girl.
Aku tak jumpa perempuan tu.
However,
Walau bagaimanapun,
I found this.
Saya jumpa ini.
More to this side.
Lebih lanjut ke sebelah sini.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
Could every cocoon
Bolehkah setiap kepompong
have a person inside?
ada orang di dalam?
Just a doll.
Hanya anak patung.
Mr. Gao?
Encik Gao?
Found anything?
Jumpa apa-apa?
All dolls.
Semua anak patung.
Something's inside.
Ada sesuatu di dalam.
Gao Yuan?
Gao Yuan?
What's that smell?
Bau apa tu?
Mixed gas.
Gas campuran.
Hydrochloric acid,
Asid hidroklorik,
concentrated.
tertumpu.
Isn't this doll filled
Bukankah anak patung ini penuh
with human remains?
dengan sisa-sisa manusia?
No human.
Tiada manusia.
Should be animals.
Sepatutnya haiwan.
Probably cow's.
Mungkin lembu.
Ms. Zhu.
Cikgu Zhu.
We had some new discoveries.
Kami telah menemui beberapa penemuan baharu.
We found a new
Kami menemui yang baharu
open area ahead.
kawasan terbuka di hadapan.
There are human cocoons.
Terdapat kepompong manusia.
Not sure if any victims are involved.
Tidak pasti sama ada terdapat mangsa yang terlibat.
We need your backup.
Kami perlukan sokongan anda.
Just go straight
Terus sahaja
on this road,
di jalan ini,
and you'll find us.
dan awak akan jumpa kami.
Hurry.
Cepat.
Wan?
Van?
Be gentle.
Bersikap lembut.
Still a doll.
Masih anak patung.
Wan.
Van.
Look.
Lihat.
So much garbage.
Begitu banyak sampah.
The suspect has been living here
Suspek telah tinggal di sini
for quite a while.
untuk agak lama.
Mr. Gao.
Encik Gao
Take this waste back
Ambil balik sisa ini
and run
dan berlari
a DNA test.
ujian DNA.
Okay.
Baiklah.
Be careful!
Berhati-hati!
That sound...
Bunyi itu...
It's not a doll.
Ia bukan anak patung.
It's a body.
Ia adalah satu badan.
The killer might be mimicking the funnel-web spider
Pembunuh itu mungkin meniru labah-labah corong jaring
to kill his prey.
untuk membunuh mangsanya.
Those dolls were likely his practice pieces.
Anak patung itu kemungkinan besar alat latihannya.
The kidnapped female is likely
Wanita yang diculik itu kemungkinan besar
still in the killer's hands.
masih di tangan pembunuh.
We must get her out
Kita mesti keluarkan dia
no matter what!
walau apa pun!
The organs inside the doll
Organ-organ di dalam anak patung itu
were leaked from their virus experiments.
telah dibocorkan daripada eksperimen virus mereka.
Do you suspect that this is related to the school?
Adakah anda mengesyaki bahawa ini berkaitan dengan sekolah?
The killer's probably
Pembunuh itu mungkin
among the students in the experiment.
antara pelajar dalam eksperimen tersebut.
Ye Yingying has tiny pinhole marks on her chin.
Ye Yingying mempunyai tanda lubang jarum kecil di dagunya.
Could it be from cosmetic surgery?
Bolehkah ia berpunca daripada pembedahan kosmetik?
Why did you kill her?
Kenapa awak bunuh dia?
And how?
Dan bagaimana?
Why would I kill someone?
Kenapa saya perlu bunuh orang?
He didn't paint all
Dia tidak melukis semua
his victims, did he?
mangsanya, bukan?
I've seen her.
Saya telah melihatnya.